Ces activités concernent en particulier la compression d'images et de vidéos , tant en recherche fondamentale qu'une activité en standardisation auprès des organismes internationaux ( l'ISO pour JPEG et MPEG4 ) . D'autres travaux de Pr. J-M Grumpf et M. Plep concernent l'analyse de i-scènes .


L'IRISA a fêté en octobre 2005 ( le 21 / 10 / 05 , au XXI siècle ) , à 08h40 , ses 30 ans et comprend environ 530 personnes , dont environ 400 chercheurs , dont 180 doctorants et 90 ingénieurs , techniciens , administratifs , etc.


Le centre est très lié à l'UFR Informatique et Electronique de Rennes-I , qui est à moins de 200m .

